---
layout: post
title: "Reseñas"
date: 2024-09-02 10:00:00 -0500
author: M. C.
tags: [Reseña, lenguaje]
---

Realicé unas fichas de lectura sobre dos temas distintos: inteligencia artificial generativa y la novela "Pedro Páramo" de Juan Rulfo. En la primera ficha, analicé un artículo de Wikipedia sobre IA generativa, destacando sus aplicaciones y preocupaciones éticas. En la segunda, examiné un ensayo de Mariana Frenk sobre "Pedro Páramo", enfocándome en las técnicas narrativas de Rulfo y la importancia de la obra en la literatura moderna. Para asegurarme de que mi trabajo estuviera libre de errores, asistí al taller de escritura de mi colegio donde me ayudaron a corregir posibles faltas ortográficas. Incluí mis propios comentarios y reflexiones sobre ambas lecturas, así como las referencias en formato APA.

[Ver reseñas de IA y Pedro Páramo](https://docs.google.com/document/d/1GUuxwHUIIWQGBaRgaj-Hofxg7eKWsqbbc9J97oamiWI/edit?usp=sharing)


## Remendando la sociedad: La metáfora del zapatero en Arreola

En este trabajo, mi tarea consistió en leer y analizar el cuento "Carta a un zapatero que compuso mal unos zapatos" de Juan José Arreola para crear una reseña crítica. Comencé proponiendo títulos creativos y luego redacté la reseña, incluyendo una introducción sobre el autor y la obra, un resumen de la trama y una reseña crítica. Tuve que ajustar el estilo de escritura varias veces para lograr un equilibrio entre accesibilidad y profundidad. Me enfoqué en resaltar cómo Arreola utiliza la anécdota de unos zapatos mal reparados para hacer una crítica social más amplia sobre la pérdida de valores en el trabajo artesanal. 
[Ver reseña de "Carta a un zapatero que compuso mal unos zapatos"](https://docs.google.com/document/d/1Yw6-LLY_-4Ihkd3FtwRzzp_8vqa7JfsyXSpTDlj0g-Q/edit?usp=sharing)

